### 1. Выявление жанра, характеристик и перспективности нового приложения в Google Play и Apple Store (файл profitable_app_profiles.ipynb).
Цель проекта — используя анализ данных, помочь гипотетическим разработчикам понять, какие новые мобильные приложения могут привлечь значительное число пользователей и стать прибыльными. Иными словами, нужно выделить перспективную нишу среди всего разнообразия жанров приложений и выявить основные характеристики приложения, которые позволят ему стать популярным у пользователей. Данный проект выполнен на стандартном Python без использования библиотек. Задействованы функции, циклы, списки, словари.

### 2. Анализ результатов опроса увольняющихся сотрудников: Оценка влияния стажа работы и возраста (файл employee_exit_surveys.ipynb). 
В рамках реализации данного проекта проведена работа с результатами опроса сотрудников, которые по тем или иным причинам расторгли договор трудоустройства в двух организациях, расположенных в Квинсленде, Австралия: Department of Education, Training and Employment (DETE) и Technical and Further Education (TAFE) institute. Использованы методы очистки данных и комбинирования датафреймов, базовый анализ данных. Применялись библиотеки numpy, pandas, matplotlib.

### 3. Актуальные вопросы в области науки о данных: Исследование контента на сайте Data Science Stack Exchange (файл popular_data_science_questions.ipynb). 
Цель проекта заключалась в выборе актуальной и востребованной информации из области науки о данных для следующего цикла публикаций гипотетической компании по продвижению DS-контента. Использованы библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, а также сервис Stack Exchange Data Explorer, который позволяет писать SQL-запросы и скачивать необходимые .csv.

### 4. Выявление лучших рынков для инвестиций в рекламу: Исследование датасета New Coder Survey (файл finding_the_best_markets.ipynb). 
Цель данного проекта заключалась в том, чтобы выявить два подходящих рынка для инвестирования в рекламу продуктов и услуг обучающей онлайн-платформы. Проведен базовый анализ данных, построены графики boxplot, функций распределения (cdf). Использованы библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn. 

### 5. Применение SQL для решения типовых бизнес-задач: Составление запросов к базе данных Chinook (файл answering_business_questions_using_sql.ipynb). 
База данных Chinook — это выдуманный цифровой онлайн-сервис по покупке музыкальных треков и альбомов на основе реальных данных. Эта БД состоит из ряда таблиц, содержащих информацию об исполнителях, альбомах, музыкальных треках, счетах и покупателях. Цель данного проекта заключалась в извлечении необходимой информации из БД посредством выполнения SQL-запросов на диалекте SQLite. Проблематика задач отражает типичные случаи применения, которые могут возникнуть при работе подобного музыкального онлайн-магазина. Проведено подключение к БД Chinook из Jupyter Notebook, составлен ряд запросов на выборку. 

### 6. Изменение формы клюва галапагосских вьюрков в течение четырех десятилетий: Исследование с использованием статистических методов (бутстрэппинг, проверка гипотез, линейная регрессия) (файл finch_beaks.ipynb). 
Цель данного проекта заключалась в том, чтобы определить, изменилась ли форма клюва вьюрков вида Geospiza scandens за 37-летний временной интервал. В рамках проекта были рассмотрены различные аспекты геометрии клюва, в том числе и то, как его форма менялась со временем и как особенности клюва потомства зависели от формы клюва родителей. Проведен предварительный анализ данных по этому виду в 1975 и 2012 годах и использованы методы статиcтического анализа, такие как бутстрэппинг, проверка статистических гипотез методами многократного повторения экспериментов и линейная регрессия. Задействованы библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, pingouin.

### 7. Создание спам-фильтра для СМС-сообщений с использованием наивного байесовского классификатора: Построение предиктивного алгоритма с нуля (файл bayes_spam_filter.ipynb). 
В ходе реализации данного проекта использован мультиномиальный наивный байесовский классификатор, чтобы создать спам-фильтр, то есть обучить компьютер классифицировать сообщения на две категории: "спам" (spam) и "не спам" (ham). При выполнении задач использован датасет из 5572 смс-сообщений, которые уже были корректно классифицированы человеком.  Алгоритм написан с нуля, вычислены метрики accuracy, precision, recall, F1-score. Алгоритм корректно классифицировал 98.6% сообщений в тестовой выборке, что гораздо выше, чем пропорция не-спам сообщений в датасете (~87%). Использованы библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, sklearn.

### 8. Прогнозирование цен на автомобили с использованием метода k-ближайших соседей: Предикторы, число k, кросс-валидация (файл predicting_car_prices.ipynb). 
В рамках выполнения данного проекта проведена работа с небольшим датасетом 1985 года, который содержит информацию о различных автомобилях того времени. Этот датасет представляет собой данные по спецификации автомобиля с учетом различных характеристик (кузов, объем мотора, масса, расход топлива, разгон и др.). Цель проекта заключалась в создании и обучении ML-алгоритма методом k-ближайших соседей (KNN), который предсказывает стоимость автомобиля на основе его характеристик. Использованы различные комбинации числа соседей и предикторов, чтобы выяснить, какое сочетание минимизирует ошибку на тестовой выборке. Использованы библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, sklearn.
